Title: Практические задачи: Задача #003 - система генерации описаний
Date: 2015-12-22 18:00
Tags: задача, практика, практика программирования, работа
Category: Практические задачи

Продолжаем предлагать различные задачи для практики. Кто заинтересуется решением этих задач, просим помогать друг-другу. Но при этом в течении недели не кидать ссылок на полностью готовое решение. А также, чтобы читать код было удобно - публикуйте его на https://gist.github.com/ или какой-то подобный сервис.

Описание задачи:

Запускается новый интернет-магазин, который будет заниматься продажей одежды. Поставщики товаров предоставили характеристики. Но для лучше поисковой оптимизации надо написать описание товаров. Как и всегда, товаров очень много (100 000), а контент-менеджеров только 2, которые могут писать только по 100 описаний в день. 

Начальство предлагает автоматизировать процесс генерации описаний. Поэтому ставит задачу:

Необходимо разработать систему, которая будет формировать описания для товаров на основе характеристик.

Система должна содержать готовый список параметров (ниже он). На вход системе поступает список значений этих параметров, а на выходе описание.

Пример на входе:

- Вид застежки: Пуговицы
- Тип карманов: Втачные
- Длина по внутреннему шву: 80 см
- Крой по посадке: Slim
- Дизайнерские эффекты: Эффект потертости
- Конструктивные элементы: Шлевки
- Декоративные элементы: Декоративные элементы
- Сезон: демисезон
- Пол: Мужской
- Комплектация: джинсы


Пример на выходе:

Мужские джинсы на пуговицах, декорированные втачными карманами. Длинные брючины 80 см. Крой типа «слим» позволяет подчеркнуть вашу фигуру, а эффект потертости создает небрежный образ. Модель оформлена различными декоративными элементами, а так же втачками. Подходит на любой сезон. 

