Title: Практические задачи: Задача #001 - генерация псевдо-настоящих данных о пользователе
Date: 2015-11-24 18:00
Tags: задача, генерация данных, генерация
Category: Практические задачи

Много слов про новый раздел постов:

Мы прекрасно понимаем, что новичкам сложно переступить через черту теории и начать использовать программирования для решения практических задач, поэтому запускаем новый раздел постов - "Практические задачи". В этом разделе будут публиковаться реальные задачи - какие-то будем брать из собственной работы, какие-то с блогов и адаптировать, какие-то с фриланс сайтов.

Кто заинтересуется решением этих задач, просим помогать друг-другу. Но при этом в течении недели не кидать ссылок на полностью готовое решение.
А также, чтобы читать код было удобно - публикуйте его на https://gist.github.com/ или какой-то подобный сервис.

Задача #001 - псевдо-настоящих данных о пользователе.
Описание:

Запускается сайт знакомств - http://super-dating-site.com/ и чтобы повысить привлекательность среди новых пользователей необходимо заполнить сайт пользователями.
Вам ставят задачу - сгенерировать от 1к до 5к пользователей для сайта. 

Для этого необходимо сгенерировать таблицу со столбцами:

- Фамилия
- Имя
- Пол
- Ник пользователя 
- Страна проживания
- Язык общения
- Фотографию пользователя

Стоит учесть, что каждой стране свойственен свой язык общения, имена, фамилии, фотографии. Т.е. например, в Португалии имя "Василий" это скорее редкость чем правило.

Написать скрипт, который сможет сгенерировать таблицу с N строками.
